---
layout: post
title: GOXUA
categories:
- Postres y dulces
- Huevos y lacteos
tags:
- bizcocho
- nata
- crema pastelera
- leche
- huevos
- azúcar
- harina
- almíbar
- azucar
---
<h3>Ingredientes</h3>
Bizcocho:
- 5 huevos
- 150 gr de azúcar
- 150 gr de harina

Nata montada:
- 0,16 l de nata para montar
- 25 gr de azúcar

Crema pastelera:
- 1/4 litro de leche
- 2 huevos
- 50 gr de azúcar
- 25 gr de harina

Almíbar:
- 1 litro de agua
- 10 grs de azucar

<h3>Preparación</h3>
Hacemos un bizcocho plancha. Batimos el huevo con el azúcar hasta multiplicar por tres su volumen. añadir la harina espolvoreándola y mezclarla suavemente. Vertir la masa en un placa engrasada de dos cm. de espesor y hornear unos 20 minutos a 180ºC.

Por otra parte elaboramos al almíbar hervir el agua con el azúcar.

Crema pastelera:
Pone la leche a hervir excepto un poco que separamos para disolver en ella el azúcar, la harina y los huevos, mezcla que añadimos a la leche cuando hierva y removemos hasta que vuelva hervir.

Enfriar la crema en cámara y montar la nata con el azúcar.

Bañar el bizcocho con el almíbar.

Por último montamos el plato cortando el bizcocho en cinco discos de 10 cm. de diámetro. Sobre un plato ponemos un botón de nata ponemos el disco de bizcocho sobre este crema pastelera espolvoremos azúcar y canela por encima y quemamos. En caso de no tener quemador podemos meter el bizcocho con la crema pastelera en el horno junto a las resistencias para quemarlo y lo colocamos sobre un plato en el que habremos puesto el botón de nata que de otro modo en el horno de desharía.