---
layout: post
title: ARROZ A LA MARINERA
date: '2010-05-18T17:14:00.001-07:00'
author: Smurf Dad
categories: 
modified_time: '2016-03-16T01:53:16.833-07:00'
blogger_id: tag:blogger.com,1999:blog-5299957599287034512.post-7488472985085774160
blogger_orig_url: http://recetas-desa.blogspot.com/2010/05/arroz-la-marinera.html
---

Para 10 personas.<br><h2>Ingredientes</h2><p>1 Kg. de arroz<br/>1 Kg. de rape con su cabeza, cortado en trozos<br/>1 Kg. de jibiones cortados a tiras<br/>1 Kg. de langostinos<br/>1 cabeza de merluza o bacalao<br/>1 Kg. de almejas o mejillones<br/>1 lata mediana de salsa de tomate<br/>1 cebolla grande, cortada en trocitos peque&ntilde;os<br/>1 diente de ajo picado<br/>1/4 de litro de aceite de oliva<br/>2 sobres de colorante o azafr&aacute;n<br/>1/2 cucharadita de piment&oacute;n<br/>2 1/2 l. de agua</p><h2>Preparaci&oacute;n</h2><p>MODO DE HACER EL CALDO:<br/>Limpiar y salar el pescado.<br/>Poner una cazuela grande al fuego con la mitad del aceite.<br/>Fre&iacute;r ligeramente los langostinos y retirar.<br/>En la misma cazuela, fre&iacute;r los trozos y cabezas de pescado y retirar.<br/>Rehogar la cebolla en la misma cazuela y cuando empiece a dorarse a&ntilde;adir la mitad del tomate, el piment&oacute;n y el azafr&aacute;n o colorante. Revolver bien.<br/>Echar el agua y la sal necesaria en la cazuela y dejar hervir.<br/>Separar las espinas del pescado frito anteriormente y echarlas al caldo. Los trozos de pescado limpio, reservarlos.<br/>Quitar las cabezas a los langostinos y a&ntilde;adirlas al caldo. Las colas reservarlas.<br/>Dejar cocer el caldo, a fuego suave y tapado, durante 1/2 hora.<br/>Reservar hasta que se vaya a usar.<br/>Abrir los mejillones o almejas en una cazuela con un poco de agua a fuego vivo. El caldo mezclarlo con el cocido anteriormente. Todo esto se puede hacer de v&iacute;spera.<br/><br/>MODO DE HACER EL ARROZ:<br/>Poner a calentar el caldo, colado.<br/>Echar en la paella a utilizar, la otra mitad del aceite, y poner al fuego.<br/>A&ntilde;adir los jibiones y fre&iacute;r (cuidado, que salpica mucho).<br/>Luego los ajos y tomate restante. Rehogar.<br/>Echar el arroz. Revolver bien para que se impregne el aceite.<br/>A&ntilde;adir 2 litros de caldo caliente (16 cacillos de cocina) y unas gotas de lim&oacute;n.<br/>Dejar cocer a fuego fuerte durante 10 minutos.<br/>Probar la sal y echar m&aacute;s si lo necesita.<br/>A&ntilde;adir los trozos de pescado, langostinos y mojojones o almejas, decor&aacute;ndolo a gusto de cada uno.<br/>Bajar el fuego y completar la cocci&oacute;n. En total 20 minutos.<br/>Si se queda demasiado seco, a&ntilde;adir m&aacute;s caldo.<br/>Dejar reposar, tapado, 5 minutos m&aacute;s.</p><br>