---
layout: post
title: TARTA DE PLÁTANO Y TRUFA
date: '2010-08-09T03:20:00.000-07:00'
author: Smurf Dad
categories:
- Postres y dulces
modified_time: '2016-03-16T01:52:56.286-07:00'
blogger_id: tag:blogger.com,1999:blog-5299957599287034512.post-2095898648349181060
blogger_orig_url: http://recetas-desa.blogspot.com/2010/08/tarta-de-platano-y-trufa.html
---

<h3>Ingredientes</h3>Para la base:<br />250 gr. de chocolate de cobertura<br />6 huevos<br />100 ml. de nata<br />50 gr. de azúcar<br />mantequilla<br /><br />Para los plátanos caramelizados<br />3 plátanos<br />150 gr. de agua<br />100 ml. de azúcar<br />unas gotas de zumo de limón<br />aceite virgen extra<br /><br />Para la trufa:<br />300 gr. de chocolate de cobertura<br />600 ml. de nata<br /><br />Para decorar:<br />cacao en polvo<br />hojas de menta<br />frambuesas<br /><h3>Preparación</h3>Para el bizcocho, separa las yemas de las claras y monta éstas con una batidora de varillas eléctrica. Cuando estén montadas, añade el azúcar y sigue montándolas un poco más.<br /><br />Funde el chocolate al baño María o en el microondas. Remuévelo de vez en cuando. Introduce la nata en el microondas y témplala. Añádela al chocolate sin dejar de remover. Agrega las yemas y sigue mezclando hasta que quede una masa homogénea. Vierte el chocolate sobre las claras montadas y mezcla suavemente con movimientos envolventes. Vierte la masa en un molde untado con un poco de mantequilla. Introduce en el horno a 175º C durante 25-30 minutos. Deja enfriar, desmóldalo y aplástalo un poco con las manos.<br /><br />Para caramelizar los plátanos, pon el azúcar en una sartén, agrega el agua y unas gotas de zumo de limón. Cuando vaya cogiendo color, pela y corta los plátanos en rodajas y añádelas a la sartén para caramelizarlas. Pásalas a un papel horno untado con un poco de aceite y deja que se enfríen.<br /><br />Para la trufa, pon la nata en una cazuela y espera a que hierva. Retírala del fuego y agrega el chocolate troceado. Remueve hasta que se deshaga el chocolate. Enfría la mezcla en el frigorífico y móntala con una batidora de varillas eléctrica.<br /><br />Reparte las láminas de plátanos sobre el bizcocho, introduce la trufa en una manga pastelera y decora la superficie. Espolvorea con el cacao en polvo y adorna con unas hojas de menta y una frambuesa.<br /><h3>Observaciones</h3>El plátano es una fruta muy delicada por lo que es aconsejable comprar poca cantidad. No os recomiendo guardarlas en el frigorífico porque además de perder aroma también se deteriora su aspecto externo (se ponen negros).