---
layout: post
title: MENESTRA
date: '2010-06-01T10:34:00.000-07:00'
author: Smurf Dad
categories:
- Verduras y legumbres
modified_time: '2016-03-16T01:53:14.289-07:00'
blogger_id: tag:blogger.com,1999:blog-5299957599287034512.post-4895167493432817967
blogger_orig_url: http://recetas-desa.blogspot.com/2010/06/menestra.html
---

Para 6 personas.<br /><h3>Ingredientes</h3>1/2 kg de alcachofas<br />1/4 kg de alubias verdes<br />1/2 kg de guisantes<br />1/4 kg de coliflor<br />1 bote mediano de espárragos<br />1 1/2 dl de aceite<br />150 gr de jamón de tocino<br />2 dientes de ajo<br />1 cebolla pequeña<br />1 vaso de vino blanco<br />huevos para rebozar<br />harina<br />sal<br /><h3>Preparación</h3>Se calcula de trescientos gramos a medio kilo de verduras frescas por persona, eligiendo preferentemente las de estación, completando, si fuera necesario, con otras congeladas o en conserva.<br />Se cuecen las verduras, por separado, y se escurren Se colocan ordenadamente en una cazuela grande de barro (la misma en que se van a servir) y se pueden poner a capas, o unas junto a otras, pero no revueltas.<br />La coliflor, una vez cocida (muy firme, no blanda) se pasa por harina y huevo y se fríe. Se coloca en el centro de la cazuela y alrededor se ponen los espárragos<br />En una sartén, se pone un decilitro y medio de aceite, con la cebolla y el ajo muy picado y se añade el jamón en trocitos pequeños y un par de cucharadas rasas de harina. A esto se incorpora un vasito de vino blanco y parte del caldo de cocción de las verduras.<br />Se vuelca sobre éstas hasta que dé un hervor (de quince minutos aproximadamente). Se prueba de sal y se mueve la cazuela en vaivén suave. Todas las verduras pueden sustituirse por las más propias del momento.<br />Para rebozar, en lugar de coliflor, pueden emplearse pencas de cardo, de acelga, alcachofas, bolitas de hojas de espinacas, etc.