---
layout: post
title: FALDA DE TERNERA RELLENA
date: '2010-06-01T10:21:00.001-07:00'
author: Smurf Dad
categories:
- Carnes y derivados
modified_time: '2016-03-16T01:53:14.480-07:00'
blogger_id: tag:blogger.com,1999:blog-5299957599287034512.post-8866968852983712730
blogger_orig_url: http://recetas-desa.blogspot.com/2010/06/falda-de-ternera-rellena.html
---

Para 4 personas.<br /><h3>Ingredientes</h3>1 falda de ternera<br />250 gr. de magro de cerdo picado<br />1 cebolla muy picada<br />1 diente de ajo<br />20 aceitunas verdes deshuesadas<br />1 pimiento morrón<br />1 pimiento verde (de los gruesos)<br />2 huevos duros<br />1 huevo crudo<br />1 trozo de pan remojado en leche<br />2 zanahorias<br />1 loncha de jamón serrano de 100 gr.<br />manteca de cerdo<br />aceite<br />sal<br />pimienta<br /><br />Para la salsa:<br />1 cebolla<br />2 zanahorias<br />1 puerro<br />1 ramillete aromático<br />1 dl. de vino blanco<br />1 l. de caldo<br /><br />Para la guarnición:<br />250 gr. de setas o champiñones<br />2 dientes de ajo<br />1 ramo de perejil<br />aceite<br />sal<br />pimienta<br /><br /><h3>Preparación</h3>Se limpia bien la falda de ternera y se extiende sobre la mesa. En una sartén se pone un poco de aceite y se rehogan la cebolla y el ajo, bien picados. Se añaden los pimientos verdes y rojos en tiras y las aceitunas deshuesadas. Se sazona y se rehoga todo junto, sin que llegue a hacerse demasiado el pimiento.<br />Se añade la carne picada y se le da un salteado rápido y corto, sin que se haga. Se apartan las tiras de pimiento en un plato y el resto se pone en un bol. Se deja templar. Se añaden al bol un huevo batido y el pan remojado en leche, bien escurrido. Se sazona y se mezcla bien. Se extiende este relleno sobre la falda de ternera.<br />Encima se colocan las tiras de pimiento, los huevos duros cortados en cuartos y unas tiras de zanahoria (previamente medio cocida). Se cortan unas tiras de jamón y se reparten sobre el relleno. Se enrolla cuidadosamente la falda de ternera con todo su relleno dentro, y se ata bien con liz. Se sazona por fuera con sal y pimienta.<br />Se pone un recipiente al fuego con un poco de manteca de cerdo y se dora ahí el rollo de ternera relleno. Se le añaden la cebolla, las zanahorias y el puerro, todo picado. Se le añade también el ramillete aromático y se pone la tapadera o se mete al horno. Una vez que la carne esté tierna, se retira del fuego.<br />Se cuela la salsa, después de probarla y ponerla a punto. Si fuese necesario, se puede ligar con una masita que se prepara con harina y mantequilla.<br /><br />Para preparar la guarnición<br />se pone aceite en una sartén y se saltean las setas con ajo y perejil picados. Si no se dispone de setas, se hace lo mismo pero con champiñones.