---
layout: post
title: SAPILLOS
date: '2010-06-29T00:00:00.000-07:00'
author: Smurf Dad
tags: 
modified_time: '2016-03-16T01:53:04.909-07:00'
blogger_id: tag:blogger.com,1999:blog-5299957599287034512.post-3570903907561984519
---

Para 4 personas.

<h3>Ingredientes</h3>

miga de pan

huevo

levadura

azúcar

leche

aceite

canela

cáscara de limón

<h3>Preparación</h3>

Se compra un pan redondo con mucha miga, se tiene 4 o 5 días en casa para que la miga se asiente, se quita la corteza, se saca la miga y se desmenuza frotándola entre las dos palmas de la mano. La miga resultante se pasa por un colador que tenga unos agujeros suficientes para que pase la miga, pero sin ningún grano. En una fuente aparte, se baten 4 o 6 huevos a los que se añade azúcar a gusto, 1 sobre de levadura y miga de pan hasta que se desprenda con toda facilidad de la cuchara, y que esté dulce. En una sarten honda, se caliente abundante aceite (preferentemente de 0,4&ordm; de acidez) y con una cuchara sopera se echa la masa compuesta por la miga, los huevos, el azúcar y la levadura. Primero 1 cucharada, y cuando empieza a cuajra se echa otra completamente encima de la primera, para que el sapillo salga más grande. Se llama Sapillo porque al freirlo se hincha y se abre un poco como un sapillo. A medida que se hinchan, se van dando vuelta en la sarten para que se doren por ambos lados. Se van poniendo los sapillos en una cacerola, pero no muchos, porque al cocer se hinchan. Se ponen a cocer con leche, azucar, 1 palo de canela y limón y tapados para que ablanden a la vez todos a fuego mediopara que cuezan bien pero que no se abran. Se prueban con una aguja de punto. Cuando están, se retiran del fuego, se retira la cáscara de limón y la canela, y se dejan enfriar y ya se pueden comer. Aguantan muchos días en el frigorífico, es postre típico de Semana Santa.

